#

## 1. Приведите по 2 примера, когда лучше максимизировать Precision, а когда Recall.

### 1.1 Максимизация Precision

1) Spam-фильтр. Проблема в том, что нельзя потерять письма, которые не являются спамом (ситуация ошибки первого рода, FP). При этом, спам в письмах у клиента не так чувствителен (ситуация ошибки второго рода, FN).

2) Выбраковка деталей. Основная задача - не получить бракованную деталь в итоге анализа (ситуация, когда бракованная деталь считается небракованной - ошибка первого рода, FP) - это потери на замену по меньшей мере самой детали, а может, и изделия. При этом отнесение небракованной детали к браку (ошибка второго рода, FN) не является большой ценностью по отношению к стоимости изделия и последствий от его неработоспособности.

### 1.2  Максимизация Recall

1) Исследование заболевания. Задача - определить заболевших и провести курс лечения так, чтобы заболевший человек как можно точнее не был отнесен к незаболевшим (ошибка второго рода, FN). При этом, если незаболевший будет отнесен к заболевшим (ошибка первого рода, FP), будет отслежено на уровне последующего лечения.

2) Предсказание катастроф (например, землетрясений). Задача - предсказать землетрясение, так, чтобы как можно точнее будущее катастрофическое событие не было бы отнесено к отсутствию землетрясения (ошибка второго рода, FN). При этом, конечно ошибка первого рода, когда предсказывается землетрясение, которого не будет, тоже критично, но ценность жизни существенно превосходит издержки.

## Почему мы используем F-меру, почему, например, нельзя просто взять среднее от Precision и Recall?

В первую очередь F-мера обладает тем свойством, что в случае нулевого значения одной из компонент, ее значение также будет равно нулю. Это позволяет исключить неффективные алгоритмы.
